---

---

```
流入或流出计算机的流量通过“端口”进行过滤，“端口”是附加到指定供特定应用程序使用的流量分组的相对任意的名称。

按照惯例，一些端口通常用于特定类型的应用程序。例如，端口80通常用于不安全的Web浏览，端口443用于安全的Web浏览。

通过“打开”或“关闭”（即过滤）为特定类型的业务指定的端口，可以允许或阻止到特定应用的业务。例如，如果端口80“关闭”，则不可能进行（不安全的）Web浏览。 AntiVirus页面也可能是有意义的。

Linux内核包括netfilter子系统，用于操纵或决定进入或通过计算机的网络流量的命运。所有现代Linux防火墙解决方案都使用此系统进行数据包过

内核的数据包过滤系统对用户或管理员来说没什么用处，没有用户界面来管理它。这是iptables的目的。当数据包到达您的计算机时，它将根据通过iptables提供给它的规则传递给netfilter子系统以进行接受，操作或拒绝。因此，iptables是您管理防火墙所需的全部内容（如果您熟悉它）。但是，许多前端可用于简化任务。

因此，用户可以将防火墙配置为允许某些类型的网络流量进出系统（例如SSH或Web服务器流量）。这是通过打开和关闭防火墙中的TCP和UDP“端口”来完成的。此外，可以将防火墙配置为允许或限制对特定IP地址（或IP地址范围）的访问。

Iptables是防火墙规则的数据库，是Linux系统中使用的实际防火墙。 在Linux系统中配置iptables的传统接口是命令行接口终端。 本节中的其他实用程序简化了iptables数据库的操作。
UFW（简单防火墙）是iptables的前端，特别适合基于主机的防火墙。 UFW是专门为Ubuntu开发的（但在其他发行版中可用），也是从终端配置的。

Gufw是UFW的图形前端，建议初学者使用。

UFW是在Ubuntu 8.04 LTS（Hardy Heron）中引入的，默认情况下在8.04 LTS之后的所有Ubuntu安装中都可用。
```

